Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/access-content/context-menu.po
Languages: ja

source: Context menu
ja: コンテキストメニュー

source: The context menu appears on all :term:`view <view page>` and some :term:`edit <edit page>` pages to provide greater contextual information about the record currently being viewed.
ja: コンテキストメニューは、現在閲覧しているレコードについてのより詳細な情報を提供するために、全ての:term:`ビュー<view page>`ページおよび一部の:term:`編集<edit page>`ページに表示されます。

source: In the default theme, the :term:`Dominion theme`, AtoM’s view and edit pages are generally displayed in the :term:`user interface` in either a 2 or 3 column layout - the current record’s display data is presented in the central part of the page, while the side column(s) are generally used to provide additional options and further contextual information to enhance user orientation and navigation. These side columns make up the context menu.
ja: デフォルトテーマである`:term:`Dominion theme`では、AtoMの閲覧と編集ページは一般に、2または3列レイアウトで`:term:`ユーザーインターフェース`に表示されます - 現在のレコードの表示データはページの中央部に提示され、サイドカラムは追加オプションやさらなる文脈情報を提供して、ユーザーの方向性とナビゲーションを高めるために一般的に使用されます。これらのサイドカラムがコンテキストメニューを構成しています。

source: The information provided in the context menu varies by the :term:`entity` type or display. Each is described separately below.
ja: コンテキストメニューに提供される情報は、表示される:term:`entity`（実体）のタイプによって異なります。それぞれは以下に別々に説明してあります。

source: Archival descriptions
ja: アーカイバル・デスクリプション

source: Context menu shown for archival description
ja: アーカイバルディスクリプションに表示されるコンテキストメニュー

source: The context menu for an :term:`archival description` can include the following elements, depending on some configuration options set by an :term:`administrator` via the application settings:
ja: アーカイブ記述のコンテキストメニューには、アプリケーションの設定を通じて管理者が設定した一部の構成オプションに応じて、以下の要素が含まれることがあります：

source: **Left-hand context menu**
ja: 左側コンテキストメニュー

source: The name/logo of the :term:`archival institution` which holds the resource described. For more information on linking an archival institution to an archival description, see: :ref:`link-archival-institution`.
ja: 記述された資料を保存している:term:`アーカイブ機関`の名称・ロゴ。アーカイブ機関をアーカイブ記述にリンクする方法の詳細については、以下を参照してください：:ref:`link-archival-institution`。

source: The treeview (described in more detail :ref:`below <context-menu-treeview>`) if it is set to display in the sidebar mode, and the Quick search box. In the above image, the treeview is set to Full-width display, so only the Quick search box is visible in the left-hand context menu (the full-width treeview appears in the central body of the page). An :term:`administrator` can set the treeview display mode via **Admin > Settings > Global** - see: :ref:`treeview-type`. For more information on the Quick search, see: :ref:`treeview-search`.
ja: 以下のテキストを日本語に翻訳します。 --- **ツリービュー**（詳細は下記の`:ref:`context-menu-treeview`<context-menu-treeview>`に記載）がサイドバー・モードで表示される場合、そしてクイック検索ボックスに関するものです。上の画像では、ツリービューがフル幅表示に設定されているため、左側のコンテキストメニューにはクイック検索ボックスのみが見えます（フル幅のツリービューはページの中央の本体に表示されます）。:term:`管理者`は**管理 > 設定 > グローバル**からツリービューの表示モードを設定することができます。参照：`:ref:`treeview-type`<treeview-type>`。クイック検索の詳細については、こちらを参照してください：`:ref:`treeview-search`<treeview-search>`。 --- ツリービュー（より詳しい説明は下記の`:ref:`以下<context-menu-treeview>`に記載されています）は、サイドバーモードで表示するように設定されている場合、およびクイック検索ボックスです。上記の画像では、ツリービューはフル幅表示に設定されているため、左手側のコンテキストメニューにはクイック検索ボックスのみが表示されています（フル幅のツリービューはページの中央部に表示されます）。:term:`管理者`は、**管理 > 設定 > 全体**からツリービューの表示モードを設定することができます - 詳細はこちら：`:ref:`ツリービューのタイプ<treeview-type>`。クイック検索についての詳細は、こちらを参照してください：`:ref:`ツリービュー検索<treeview-search>`。

source: If you have configured a custom sidebar menu with links to static pages, these will appear on all archival description :term:`view pages <view page>` below the Quick search and Treeview, in addition to the home page. For more information, see: :ref:`static-pages-menu`.
ja: あなたが固定ページへのリンクを含むカスタムサイドバーメニューを設定している場合、これらは、ホームページに加えて、アーカイブの説明の全ての:term:`表示ページ <view page>`で、クイックサーチとツリービューの下に表示されます。詳細については、以下を参照してください: :ref:`static-pages-menu`。

source: **Right-hand context menu**
ja: **右クリックコンテキストメニュー**

source: A link to add the current record to the :term:`Clipboard`. For more information on using the Clipboard, see: :ref:`clipboard`.
ja: 現在のレコードを:term:`クリップボード`に追加するためのリンクです。クリップボードの使用方法については、以下を参照してください。:ref:`clipboard`。

source: The "Explore" section, which contains various ways to explore the current :term:`archival unit`. These include:
ja: 「探索」セクションには、現在の:term:`archival unit`を探索するさまざまな方法が含まれています。これらには以下が含まれます：

source: The reports module. For more information, see: :ref:`reports-printing`.
ja: レポートモジュール。詳細については、以下を参照してください： :ref:`reports-printing`。

source: If the inventory list is configured, and the current description has descendants that match the configuration, a link to the Inventory list will be present, allowing users to explore lower-level records in a table-based list. For more information, see: :ref:`browse-hierarchy-inventory`. For settings and configuration, see: :ref:`inventory-settings`.
ja: 在庫リストが設定されており、現在の記述に設定に適合する子孫が存在する場合、ユーザーがテーブルベースのリストで下位レベルの記録を探索できるように、在庫リストへのリンクが表示されます。詳細については、:ref:`browse-hierarchy-inventory`を参照してください。設定と構成については、:ref:`inventory-settings`を参照してください。

source: The "Browse as list" option - for more information, see: :ref:`browse-hierarchy-list`.
ja: 「リストとして閲覧」オプション - 詳細情報については、以下を参照してください: :ref:`browse-hierarchy-list`。

source: The "Browse digital objects" option - for more information, see: :ref:`browse-hierarchy-digi-objects`.
ja: "デジタルオブジェクトの閲覧" オプション - 詳細については、こちらをご参照ください: :ref:`browse-hierarchy-digi-objects`。

source: Import and Export options. For more information on import and export, see: :ref:`import-export`.
ja: インポートおよびエクスポートのオプション。インポートとエクスポートの詳細は、次を参照してください： :ref:`import-export`。

source: Finding aid generation options. For more information on generating and using finding aids in AtoM, see: :ref:`print-finding-aids`.
ja: 検索支援ツール生成のオプション。AtoMでの検索支援ツールの生成と使用についての詳細は、以下を参照してください： :ref:`print-finding-aids`。

source: Related subject, name, genre, and place :term:`access point` terms that have been linked to the :term:`archival description` currently displayed. These include:
ja: 関連する件名、名称、ジャンル、場所：現在表示されている:term:`アーカイブ記述`にリンクされている:term:`アクセスポイント`用語には以下が含まれます：

source: Related :term:`subjects <subject>`, linking to descriptions with the same subject as the resource described.
ja: 関連する:term:`主題 <subject>`は、記述されたリソースと同じ主題を持つ記述にリンクします。

source: Related people and organizations, including the :term:`creator` of the resource described as well as an people or organizations who are the subject of the resource described. These link to the :term:`authority record` for the person or organization.
ja: リソースの説明に記載されている、リソースの:term:`creator`（作成者）、およびリソースの説明に関連するその他の人物や組織。これらは、その人物もしくは組織の:term:`authority record`（権威記録）にリンクしています。

source: Related genre access point terms, which indicate the types of materials associated with the :term:`archival description`
ja: 関連するジャンルのアクセスポイント用語は、`:term:`アーカイブ記述`に関連する資料の種類を示します。

source: Related :term:`place` access points, linking to descriptions with the same geographical location as the resource described.
ja: 関連する:term:`place` アクセスポイントは、記述されたリソースと同じ地理的位置にある説明へのリンクを提供します。

source: For more information on adding an :term:`access point` to an archival description, see: :ref:`add-term-fly`.
ja: アーカイブ記述に「アクセスポイント」を追加する方法の詳細については、以下を参照してください:「add-term-fly」。

source: :term:`Physical storage` information related to the archival description. For more information on linking a physical storage location to an archival description, see: :ref:`link-physical-storage`.
ja: アーカイブ記述に関連する「物理的保管」情報です。アーカイブ記述に物理的保管場所をリンクする方法の詳細については、次を参照してください: `物理的保管のリンク`。

source: :term:`Adminstrators <administrator>` can choose whether or not physical storage information is visible to all users, via the Visible elements module. See :ref:`physical-storage` and :ref:`visible-elements` for further information.
ja: 管理者<administrator>は、Visible elementsモジュールを通じて、物理ストレージ情報をすべてのユーザーに表示するかどうかを選択することができます。詳細については、物理ストレージ<physical-storage>と表示要素<visible-elements>を参照してください。

source: Treeview
ja: ツリービュー

source: The treeview is a contextual and navigation element for :term:`archival descriptions <archival description>` or :term:`terms <term>` (such as :term:`place`, :term:`subject`, or genre :term:`access points <access point>`. It serves the dual purpose of showing a record's or :term:`term's <term>` relationships to other records or terms in a hierarchy, as well as serving as a navigational tool. This section will focus on the Treeview as used for context and navigation in :term:`archival description` view pages - for more information on the Terms treeview, see: :ref:`context-menu-terms-treeview`.
ja: TreeViewは、文書記述や用語（例えば地名、主題、ジャンルなどのアクセスポイント）に関する文脈的要素であり、ナビゲーション要素でもあります。この要素は、記録や用語の階層内の他の記録や用語との関係を示すと同時に、ナビゲーションツールとしても機能します。このセクションでは、文書記述ビューページでの文脈とナビゲーションに使用されるTreeViewに焦点を当てています。用語TreeViewについての詳細情報は、次を参照してください：`context-menu-terms-treeview`。

source: The treeview for archival descriptions can be displayed in two ways - either in the left-hand context menu (referred to as the sidebar treeview), or in a larger version in the main column of the :term:`view page` of an archival description. The display of the treeview can be controlled by an :term:`administrator` via a global setting - for more information, see: :ref:`treeview-type`.
ja: アーカイブ記述のためのツリービューは、2つの方法で表示することができます。左側のコンテキストメニュー（サイドバーツリービューとも呼ばれます）で表示するか、またはアーカイブ記述の：term:`view page`のメインカラムで大きなバージョンを表示するかです。ツリービューの表示は、：term:`管理者`によってグローバル設定を介して制御されます。さらに情報については、以下を参照してください：:ref:`treeview-type`。

source: A comparison of the full-width and sidebar treeview displays.
ja: フル幅とサイドバーのツリービュー表示の比較。

source: The specific features of each treeview display option will be outlined below.
ja: それぞれのツリービュー表示オプションの具体的な特徴について、以下に説明します。

source: **Jump to:**
ja: **ジャンプ先：**

source: :ref:`context-menu-treeview-sidebar`
ja: :ref:`コンテキストメニュー-ツリービューサイドバー`

source: :ref:`context-menu-treeview-full`
ja: このテキストはreStructuredTextフォーマットで書かれており、ドキュメント内の特定のセクションを参照するためのラベルです。通常、このラベルは文脈に応じたメニューやセクションの名前を指しますが、正確な翻訳を行うためには、参照されている部分の具体的な内容を把握する必要があります。 翻訳するにあたって、このラベルが指すセクションのタイトルや内容に応じて「:ref:`context-menu-treeview-full`」を適切な日本語のタイトルに置き換えます。ただし、原文が提供されていないため、総合的な翻訳例を提供することはできません。もしラベルが「完全なツリービューのコンテキストメニュー」といったセクションを指している場合、それに応じて以下のように翻訳することができます： ``:ref:`ツリービュー全体のコンテキストメニュー` `` この場合、日本語版のドキュメントにおいて同じ参照ラベルを使用するためには、対応するセクションのタイトルにもこのラベルが設定されている必要があります。

source: Users can also click on the "Quick search" tab to search for desriptions within the current archival unit. For more information on using the Treeview quick search, see: :ref:`treeview-search`.
ja: ユーザーは「クイック検索」タブをクリックして、現在のアーカイブユニット内の記述を検索することもできます。Treeviewクイック検索の使用方法についての詳細は、以下を参照してください： :ref:`treeview-search`。

source: The quick search box, located in the left context menu.
ja: 左側のコンテキストメニューに位置するクイック検索ボックス。

source: :term:`Administrators <administrator>` can decide how they would like descriptions in the sidebar treeview to sort and display throughout their AtoM installation. See :ref:`sort-treeview`. For the full-width treeview, the sort is automatically set to Manual.
ja: 用語「管理者<administrator>」は、AtoMインストール全体でサイドバーのツリービューにおける記述のソートと表示方法を決定することができます。詳細は「ツリービューのソート<sort-treeview>」を参照してください。全幅のツリービューでは、ソートは自動的に手動に設定されます。

source: In addition to supporting navigation, both treeview types can also be used to support arrangement. That is, a logged in user with sufficient edit :term:`permissions <access privilege>` can drag and drop sibling nodes (i.e. descriptions with the same parent) to re-order them. Dragging and dropping is not currently supported between levels (for example, dragging a file-level description to a different parent Series). For the sidebar treeview, the sort settings must be set to "Manual" for this to work - see: :ref:`sort-treeview`. For more information, see:
ja: 加えて、両方のツリービューは、整理作業を支援するためにも使用できます。つまり、十分な編集権限を持つログインユーザーは、同じ親を持つ説明（すなわち兄弟ノード）をドラッグアンドドロップして、それらの順番を並び替えることができます。現在、レベル間（例えば、ファイルレベルの説明を異なる親シリーズにドラッグアンドドロップすること）でのドラッグアンドドロップは対応していません。サイドバーのツリービューについては、これが機能するようにソート設定を「手動」に設定する必要があります - 詳細はこちらをご確認ください：:ref:`sort-treeview`。さらに情報が必要な場合は、以下もご覧ください：

source: :ref:`Change the sort order of an archival hierarchy <change-sort-order>`
ja: 以下の文を書籍や公式文書の見出しとして考えると翻訳は以下の通りになります： :ref:`アーカイバル階層のソート順を変更する <change-sort-order>`

source: In addition to displaying in the context menu for archival descriptions, the treeview is also used for hierarchical :term:`taxonomies <taxonomy>` such as Subjects, to show parent-child relationships between :term:`terms <term>`. For more information, see:
ja: アーカイブ記述のコンテキストメニューに表示されることに加えて、ツリービューは主題などの階層的な:term:`分類学 <taxonomy>`にも使用され、:term:`用語 <term>`間の親子関係を示すために利用されます。詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`context-menu-terms-treeview`
ja: :ref:`コンテキストメニュー-用語-ツリービュー`

source: :ref:`context-menu-results`
ja: :ref:`コンテキストメニュー結果`

source: Sidebar treeview
ja: サイドバーのツリービュー

source: Treeview showing the hierarchy of child-levels in a fonds.
ja: フォンズ内の子階層の階層構造を示すツリービュー。

source: Sidebar treeview showing the hierarchy of child-levels in a fonds.
ja: サイドバーのツリービューが、フォンズ内の子レベルの階層を示しています。

source: In the figure to the right, the record for an item is highlighted, showing the placement of the file in a hierarchy, e.g. what series and fonds does it belong to. In this example, the user is viewing Item 2000029-02P in a Series called "Photographs," in a fonds titled the "John Honsberger fonds." The treeview allows the user to see the current record's position in the collection hierarchy, and by clicking on the blue hyperlinked titles of other records, the user can navigate easily from one record to another contained in the same :term:`fonds` or :term:`collection`.
ja: 右にある図では、アイテムのレコードがハイライト表示され、ファイルの階層内の位置が示されています。例えば、どのシリーズやフォンズに属しているかです。この例では、ユーザーは「写真」というシリーズ内の「ジョン・ホンズバーガー・フォンズ」と題されたフォンズにあるアイテム2000029-02Pを観覧しています。ツリービューにより、ユーザーは現在のレコードのコレクション階層内での位置を確認することができ、他のレコードの青色のハイパーリンクされたタイトルをクリックすることで、同じフォンズやコレクションに含まれるレコード間を簡単にナビゲートすることができます。

source: For performance reasons, AtoM may also not load all available descriptions in the current position of the hierarchy - for example, if you are browsing in a series with 20 descriptions, only the first 6-7 may display. In this case, AtoM will include an approximate count of remaining descriptions - clicking on this will load the next batch of available descriptions in the treeview. In the image on the right, there are approximately 10 more item-level descriptions in the "Photographs" series. After the first 2 times, a scrollbar will appear and the treeview will continue to load 4 more descriptions as the user scrolls lower in the treeview pane.
ja: パフォーマンス上の理由から、AtoM は階層内の現在位置で利用可能な全ての記述を読み込むことがないかもしれません。例えば、20の記述があるシリーズ内を閲覧している場合、最初の6〜7件のみが表示されることがあります。このケースでは、AtoMは残りの記述のおおよその数を表示します。これをクリックすると、ツリービュー内の次の一連の利用可能な記述を読み込みます。右の画像では、「写真」シリーズ内におおよそ10件以上のアイテムレベルの記述があります。最初の2回後、スクロールバーが表示され、ツリービューのペイン内でユーザーが下にスクロールするにつれ更に4つの記述が続けて読み込まれます。

source: When first arriving on the view page for a top-level description (e.g. a fonds or collection, etc), lower-level records with children will appear with a |caret| "caret" beside them to indicate that they contain children. In the treeview on the left in the image below, for example, the user is currently viewing the top-level fonds record for the John Honsberger fonds - the series below, each of which have children, are displayed. Clicking on a series title will reload the page and display that series. However, a user can also click directly on the caret to expand that series without leaving the current :term:`view page`. The treeview will reload without reloading the whole page, and sibling series will be hidden, as the lower-level item records are displayed for browsing. You could click the caret again to close the current series, and return to viewing all series below the fonds-level record.
ja: トップレベルの記述（たとえば、フォンズやコレクションなど）のビューページに最初に到着すると、子を持つ下位レベルのレコードは、子供が含まれていることを示すために横に|カレット|「カレット」が表示されます。例えば、下の画像の左側のツリービューでは、ユーザーは現在、ジョン・ホンズバーガー・フォンズのトップレベルフォンズレコードを閲覧しています - 下にあるシリーズはそれぞれ子を持っており表示されています。シリーズのタイトルをクリックすると、ページが再読み込みされ、そのシリーズが表示されます。しかし、ユーザーは現在の:term:`ビューページ`を離れずにそのシリーズを展開するために直接カレットをクリックすることもできます。ツリービューは、ページ全体をリロードすることなく再読み込みされ、下位アイテムレコードが閲覧用に表示されると、兄弟シリーズは非表示になります。カレットをもう一度クリックすると、現在のシリーズが閉じられ、フォンズレベルのレコードの下にあるすべてのシリーズの表示に戻ります。

source: caret
ja: キャレット

source: Treeview states compared
ja: ツリービューの状態を比較

source: Sidebar treeview states compared - browsing the series in a fonds (left), then browsing the items in a series (right).
ja: サイドバーのツリービューの状態が比較されています - 基本構造内のシリーズを閲覧中（左）、その後シリーズ内のアイテムを閲覧中（右）。

source: **To navigate with the sidebar treeview, users can do the following:**
ja: **サイドバーのツリービューでナビゲーションするには、ユーザーは以下の操作ができます：**

source: Click on a different description title to see that description. The main archival description :term:`view page` will reload to display the selected record, which will now be highlighted in the treeview.
ja: 異なる記述タイトルをクリックすると、その記述が表示されます。メインのアーカイブ記述 :term:`ビューページ` がリロードされ、選択されたレコードがツリービューで強調表示されます。

source: Click on the approximate count button to expand more descriptions not currently in view.
ja: 現在表示されていない説明をさらに展開するには、大まかな数のボタンをクリックしてください。

source: Click on the |caret| "caret" beside a description with children (e.g. the series description in this example) to expand or collapse all the children titles.
ja: 説明に子要素がある場合（例えば、この例のシリーズ説明のように）、すべての子要素のタイトルを展開または折りたたむには、その説明の横にある「caret」（|caret|）をクリックしてください。

source: Click on the title of the :term:`fonds` to return to the fonds-level description, which will also reload the :term:`view page` to display the selected fonds-level description.
ja: 「:term:`fonds`のタイトルをクリックして、fondsレベルの説明に戻ります。これにより、選択されたfondsレベルの説明が表示される:term:`view page`も再読込されます。」

source: An :term:`administrator` can also change the default sort order of the sidebar treeview via |gears| **Admin > Settings**. For more information, see: :ref:`sort-treeview`.
ja: 管理者は、|gears| **管理 > 設定**から、サイドバーのツリービューのデフォルトのソート順を変更することもできます。詳細については、以下を参照してください: :ref:`sort-treeview`。

source: gears
ja: 該当のテキストが「gears」とだけ記載されている場合、これを直訳すると「歯車」となります。しかし、コンテキストが不足しているため、この一語がどのような意味で使われているか判断することが難しいです。もし具体的な文脈や文があれば、より適切な翻訳を提供することが可能です。

source: Full-width treeview
ja: 全角幅ツリービュー

source: An image of the full-width treeview
ja: フル幅のツリービューの画像

source: An example of the treeview when displayed in Full-width mode
ja: フル幅モードで表示されたときのツリービューの例

source: The full-width treeview, pictured above, has some notable differences from the older sidebar treeview. Most notably, it will allow users to browse all levels of description in the hierarchy of the :term:`archival unit` at one, while the sidebar treeview will only display siblings of the currently viewed level. By being positioned in the center of the page, it necessarily has more room - and a user can click and drag the bottom bar of the treeview to expand the viewing area further:
ja: 上に示されているフル幅のツリービューは、古いサイドバー型ツリービューといくつかの顕著な違いがあります。最も注目すべき点は、利用者が`アーカイブ単位`の階層内のすべての記述レベルを一度に閲覧できることですが、サイドバー型ツリービューでは、現在閲覧しているレベルの兄弟要素のみが表示されます。ページの中央に位置することで必然的にスペースが広がり、利用者はツリービューの下部バーをクリックしドラッグすることで、さらに閲覧エリアを拡張できます。

source: Full-width treeview expanded by dragging the bottom bar
ja: 下部バーをドラッグして全幅ツリービューを展開

source: Click and drag the bottom bar of the full-width treeview viewing area to expand it
ja: フル幅ツリービュー表示エリアの下部バーをクリックしてドラッグすると、それを拡大できます。

source: An :term:`administrator` can also enable a setting that will display the full width treeview in a collapsible container, which is closed by default when users first navigate to an archival description :term:`view page`. This widget behaves similarly to :ref:`advanced-search-interface` on archival description search and browse pages. An administrator can also customize the labels shown for collapsing and expanding the treeview. For more information, see:
ja: 管理者は、アーカイブ記述のビューページに最初にアクセスしたときにデフォルトで閉じられている折りたたみ可能なコンテナ内に、全幅のツリービューを表示する設定を有効にすることもできます。このウィジェットは、アーカイブ記述の検索と閲覧ページにある高度な検索インターフェースに似て動作します。管理者は、ツリービューの折りたたみと展開のためのラベルをカスタマイズすることもできます。詳細については、次を参照してください：

source: :ref:`treeview-collapsible`
ja: このコンテキストで提供されているテキストは、参照ラベルであり、特定のソフトウェアドキュメント内のセクションや機能を指し示すものとしてMarkdownまたはreStructuredTextで一般的に使用されます。しかし、これだけの情報では原文の完全な内容や文脈が不足しているため、直接的な翻訳が難しいです。もし、Teletype for Atom に組み込みされているコードで特定のセクションのタイトルや説明に相当するものがある場合、そのタイトルや説明を日本語に翻訳できますが、テキスト自体に正確な内容がないため、ここで的確な日本語訳を提供することはできません。 ただし、仮に `treeview-collapsible` を「折りたたみ可能なツリービュー」と訳すと仮定すると、以下のようになる可能性があります： ``` :ref:`折りたたみ可能なツリービュー` ``` `ref` タグは通常、その文書内の別のセクションへのリンクを作成する際に使用されるため、「`:ref:`」の前後に実際のセクションのタイトル名が来ることが多いです。完全な翻訳を行うためには、翻訳対象のドキュメント全体の文脈を理解し、適切なセクションタイトルやリンク先を特定する必要があります。

source: :ref:`user-interface-labels`
ja: :ref:`ユーザーインターフェイスのラベル`

source: The full-width treeview also supports keyboard navigation - use the up and down keys to navigate, and the left/right keys to expand or collapse descriptions with children.
ja: フル幅のツリービューは、キーボードナビゲーションもサポートしています。上下のキーを使用してナビゲートし、左/右のキーで子を持つ説明を展開または折りたたむことができます。

source: Basic indentation is used to better visually indicate the hierarchical relationships in the full-width treeview. When a description contains children, a **+** plus sign appears to the left of its title - click this (or use the right arrow key when the record is selected) to expand the children. The **-** minus sign can then be clicked (or the left arrow key used) to collapse the :term:`parent record` again.
ja: 基本的なインデント（字下げ）を用いて、全幅のツリービューにおける階層関係を視覚的にわかりやすく表現しています。記述に子要素が含まれる場合、そのタイトルの左側には **+** プラス記号が現れます - これをクリックするか（または、レコードが選択されている際に右矢印キーを使用する）かで子要素を展開できます。その後、 **-** マイナス記号をクリックするか（または、左矢印キーを使用する）かで、:term:`親レコード` を再び折りたたむことができます。

source: Basic icons are also used to help visually distinguish different levels. At present, these are hard-coded and cannot be changed without a :term:`developer` making changes in AtoM's code. The collection and fonds-level records will use the box icon; series, sub-series, and other intermediate levels use the folder icon, while file and item-level records use the document icon. If a user adds a new :term:`level of description` to the Levels of description :term:`taxonomy`, it will by default use the folder icon:
ja: 基本的なアイコンも、異なるレベルを視覚的に識別するために使用されます。現在、これらはハードコーディングされており、AtoMのコード内で開発者が変更を加えない限り変更することはできません。コレクションおよびフォンズレベルの記録は箱のアイコンを使用し、シリーズ、サブシリーズ、およびその他の中間レベルはフォルダのアイコンを使用し、ファイルおよびアイテムレベルの記録は文書のアイコンを使用します。ユーザーが説明のレベルの税onomyに新しい記述のレベルを追加する場合、デフォルトではフォルダアイコンが使用されます。

source: An image of the icons used at different levels in the full-width treeview
ja: フル幅ツリービューで使用される異なるレベルのアイコンの画像

source: To help differentiate the levels at a glance, 3 different icons have been used in the full-width treeview. New levels added to the Levels of description taxonomy will use the folder icon by default.
ja: 一目でレベルを区別するため、フル幅ツリービューでは3種類の異なるアイコンが使用されています。説明レベルのタクソノミーに新たに追加されたレベルは、デフォルトでフォルダアイコンを使用します。

source: As different descriptions are selected in the full-width treeview, the description :term:`view page` will automatically update to display that record. When navigating with a keyboard, the view page will not update until the user presses the "enter" key to select the description for viewing.
ja: フル幅のツリービューで異なる記述を選択すると、記述:term:`ビューページ`は自動的に更新され、そのレコードが表示されます。キーボードでナビゲートする際には、ユーザーが「エンター」キーを押して記述を表示するために選択するまでビューページは更新されません。

source: Like the sidebar treeview, for performance reasons AtoM may not load all available descriptions at once, when there are many immediate :term:`children <child record>` below the top-level description in the :term:`archival unit`. The default value for this behavior is 50 - meaning, if there are more than 50 immediate children below the parent description, AtoM will add a count of the number of remaining records not immediately displayed to a button in the top right corner.
ja: サイドバーのツリービューと同様に、パフォーマンス上の理由から、AtoMはアーカイブユニット内のトップレベルの記述の下に多くの直接的な「子記録」がある場合、すべての利用可能な記述を一度に読み込むことがありません。この動作のデフォルト値は50です。つまり、親の記述の下に50以上の直接的な子が存在する場合、AtoMは直ちに表示されない残りのレコード数を右上角のボタンに追加して表示します。

source: An image of paging in the full-width treeview
ja: フル幅ツリービューのページングの画像
